### 如何以图形化的方式查看Git Log

第一种，使用Git自带的图形化界面，命令是：

```bash
gitk
```

这将打开一个图形化的界面，显示你的 Git 提交日志



第二种，使用`git log`自带的命令行选项

```bash
# 使用 --oneline 参数，将每个提交的摘要信息显示在一行上：
git log --oneline

# 使用 --graph 参数，以 ASCII 图形的形式显示分支历史
git log --graph

# 结合 --oneline 和 --graph 参数，以图形化和紧凑的方式显示提交历史
git log --graph --oneline

```

### git branch:分支管理,分支的创建、查看、删除

`git branch` 命令是用于查看、创建、删除和管理 Git 分支的命令。

```bash
# 查看分支列表。当前分支会在列表中用星号 * 标识。
git branch

# 创建新分支： git branch, 并指定新分支的名称:
git branch NewBranch

# 删除分支：要删除一个分支，可以使用 git branch 命令，后接 -d 标志和分支名称
git branch -d old-branch

```

### git remote：远程仓库的管理，查看，增加，删除，重命名

```bash
# 查看远程仓库列表
git remote

# 以verbose的形式查看
git remote -v
```

**查看远程仓库详细信息**：要查看特定远程仓库的详细信息，可以运行 `git remote show` 命令，后跟远程仓库的名称。例如：

```bash
git remote show origin
```

**添加远程仓库**：要将新的远程仓库添加到你的本地 Git 仓库中，可以使用 `git remote add` 命令，后接远程仓库的名称和远程 URL

```bash
# 名字:upstream,后面是URL
git remote add upstream https://github.com/upstream/repo.git
```

**删除远程仓库**：如果需要，你可以使用 `git remote remove` 命令或 `git remote rm` 命令，后接远程仓库的名称，以删除与该远程仓库的关联。

```bash
git remote rm upstream
```

**重命名远程仓库**：你可以使用 `git remote rename` 命令来重命名一个远程仓库的名称。

```bash
git remote rename old-name new-name
```

### 在分支之间切换

可以使用`git checkout`，但是这个命令的作用太多了，可以切换分支，可以重置当前修改，可以创建并切换到新的分支，太多语义了。

```bash
# 切换到名为 feature-branch 的分支:
git checkout feature-branch

# 创建并切换到一个新的分支,名为new-branch
git checkout -b new-branch

```

Git 2.23 版本引入了 `git switch` 和 `git restore` 命令来更清晰地区分不同的用途，特别是在处理分支操作时，推荐使用 `git switch` 和 `git restore` 来代替 `git checkout`，以避免潜在的混淆。



`git switch` 用于切换分支。你可以使用它来快速切换到另一个分支，而不需要提供 `-b` 标志来创建新分支。

```bash
git switch feature-branch
```

`git restore` 用于恢复或丢弃工作区中的更改。

```bash
git restore example.txt
```

### 查看并切换到某个历史Commit

首先使用`git log`查看你想切换到的Commit的SHA-1哈希值。

然后使用`git checkout`或者`git switch`切换到它：比如我们要切换到哈希值为`abcdef12345`的分支

```bash
git checkout abcdef12345
git switch abcdef12345
```

这将使你的工作目录和 HEAD 指向所选提交，你会进入"分离 HEAD" 状态，此时你可以查看该提交的内容。进入"分离 HEAD" 状态，意味着你的工作目录不再与任何分支相关联，任何在这个状态下的提交不会在任何分支上进行保存。如果你要在分离 HEAD 状态下进行更改并希望保存这些更改，你可以创建一个新分支（如下述步骤3所示）来保存这些更改。要离开分离 HEAD 状态并返回到分支上，只需切换到一个现有的分支即可。

```bash
git switch -c new-branch-name abcdef12345
```



### 合并两个分支

首先，确保你位于要接收合并的目标分支上。例如，如果你想将 `feature-branch` 分支合并到 `main` 分支，首先切换到 `main` 分支：

```bash
git checkout main
```

然后，使用 `git merge` 命令合并另一个分支到当前分支。例如，要将 `feature-branch` 合并到 `main`，可以运行

```bash
# `feature-branch`将会被合并到`main`分支去，以`main`分支为主。
git merge feature-branch
```

如果合并过程中没有冲突，Git 会自动完成合并，并创建一个新的合并提交，将两个分支的历史记录合并在一起。

如果合并过程中存在冲突（即两个分支都修改了相同的文件的相同部分），Git 会提示你解决这些冲突。你需要手动编辑冲突文件，解决冲突后再提交合并的结果。解决冲突后，运行 git add 将文件标记为已解决，然后运行 git commit 提交合并结果。